またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」　夏目委員會
どこだ どこへ行った
在哪 去哪了
やつは あの女は
那傢伙 那個女人
どこだ どこへ行った
在哪 去哪了
あの女は どこへ行った
那個女人 去哪了
貓與友人帳
バイトなら 海だろ 海の家
打工的話 當然是去海邊 海之家呀
おお 海か
噢噢 海啊
なんか出会いとかあったりして
說不定還有命運的邂逅呢
ある ある 絶対
有的 有的 絕對的
あれ 夏目 何やってんだ お前
啊咧 夏目 你在幹嘛啊
何って
這個…
なんでもない
沒什麼
なんでもないって 泥だらけじゃないかよ 大丈夫か
還說沒什麼 身上都是泥啊 沒事吧
うん
嗯
な 近くに神社はないか
那個 附近有神社嗎
神社なら その藪を抜けたところに確か
神社的話 我記得穿過這草叢後有一個
ありがとう
多謝
おい 夏目 何だあいつ
喂 夏目 那傢伙怎麼回事啊
何急いでんだ
這麼急匆匆的
何だ 今の
剛剛那是什麼
すんげえ風
好強的風
あいつ変わってるよな
那傢伙真奇怪
転入してきてからちゃんと喋ったこと殆どないもんな
自從轉學以來就沒怎麼見他說話過
なんか話かけづらいっていうかさ
感覺很難搭上話啊
何やってんだ か
問我在幹什麼嗎
あれが見えないなんて 羨ましいよ
真羡慕他們看不到那些東西
待て
給我站住
小さな頃から 時々変なものを見た
從小時候開始 我就不時地看見奇怪的東西
それは恐らく妖怪と言われるものの類
那大概就是人們所說的妖怪吧
元々いい気はしなかったが
本來就對妖怪沒什麼好感
ここに引越してきてから
自從搬到這裡之後
やたらと絡んでくるやつがいて困っている
纏著我不放的傢伙更多了 實在讓我頭疼
そういう時は 神社にでも逃げ込んでしまえば
這種時候 只要逃到神社裡…
捕まえた
抓到你了
やっと捕まえたぞ レイコ
終於抓到你了 鈴子
レイコ？
鈴子
さあ 返せ
快 還給我
さあ さあ
快 快
待て まあ待て
等等 嘛 等等
お前の名前が呼ばれては厄介だ
你的名字被叫到的話就麻煩了
名前を呼ばれないよう舌を抜いてしまおう
為防萬一先把他舌頭給拔了吧
舌を
把舌頭…
い いてえ
痛…痛
痛い 痛い
痛 痛
ばか 逃げたぞ
笨蛋 讓她逃走了
痛い 痛いよ
痛 好痛
おのれ
混蛋
どうして いつも
為什麼 一直以來
見たくて見てる訳じゃないのに
又不是我想去看見這些東西
あら 貴志君
啊啦 貴志君
お皿は三枚でいいのよ
盤子只要三個就夠了哦
え でもそこにいるお客さんの分
誒 但是那邊的客人的份呢
あの子 また今日変なこと言ったのよ
那孩子 今天又說了奇怪的話
気を引きたいんだよ
他是想引起大家的注意
寂しいのさ
太寂寞了吧
そうなのかしら なんだか気味が悪いわ
是這樣嗎 真令人害怕
ほら あそこだよ
你看 那邊啊
どこに
哪邊
なにもいないわよ 貴志君
什麼都沒有啊 貴志君
いるよ よく見てよ
有啊 看清楚
ほら あそこだよ
你看 就在那裡啊
あそこだよ
就在那裡啊
こっち見てるじゃない
他不是正看著我們這邊嗎
いるってば いるんだよ
真的有啊 有啊
御免ね 見えないわ
抱歉啊 我們看不見
いっててて…
好痛
これ まさか？
這個 難道是…
ああ 破れた
啊 被打破了
我を封じし結界が破れたぞ
封印我的結界終於被打破了
結界？ やばい
結界？不好
駄目だ どうしよう
接不上 怎麼辦
人のくせいに私を見て動じないとは 生意気な
區區人類 看到我竟然還面不改色 真是狂妄
何か言え
快說點什麼
慣れているんでね
我已經習慣了
ふん ふてぶてしいやつめ
哼 目中無人的傢伙
おや お前 夏目レイコじゃないか
哦呀 你不是夏目鈴子嗎
捕まえたぞ レイコ
抓到你了 鈴子
レイコ
鈴子
なんだ 違うのか
怎麼 弄錯了嗎
夏目レイコは祖母の名だ
夏目鈴子是我祖母的名字
祖母？ なんだお前はレイコの孫か
祖母？ 原來你是鈴子的孫子啊
なるほど よく見れば男だ
原來如此 仔細一看的確是個男孩
よく見なくても男だよ
不仔細看也是個男孩好不好
人間と違ってな
和人類不同
我々は性別などはさほど頓着せんのだ
我們不那麼在乎性別
祖母知ってるのか
你認識我祖母嗎
あぁ この近くに住んでいてな
嗯 她就住在這附近
それはそれは美しい人間だった
她可真是個美人啊
そしてお前えのように妖ものを見ることができた
也和你一樣能夠看見妖怪
だが周りの人間が見えない
但是身邊的人卻看不見
誰もレイコのことが理解できなかった
沒有人能理解鈴子
レイコはいつも一人だった
鈴子總是孤單一人
いつもいつも一人だった
一直一直 都是孤單一人
一人…
孤單一人…
そこで レイコは妖ものを相手にし始めた
於是 鈴子開始和妖怪打交道
友人帳を知っているかい
你知道友人帳嗎
友人帳？
友人帳
あ そういえば 祖母の…
哦 說起來 祖母的…
消えた
消失了
あら お帰り 貴志君
啊啦 你回來啦 貴志君
塔子さん ただいま
塔子阿姨 我回來了
どうしたの 顔が青いわよ
怎麼了 臉色不太好哦
どこか悪いの
有哪裡不舒服嗎
ああ いえ 大丈夫です
啊 不 不要緊的
まあ 制服どろどろじゃないの
嘛 校服弄得髒兮兮的
何があったの
發生什麼事了嗎
いや これは転んだだけで
沒有 摔了一跤而已
転んだ？ どこで？ 怪我はないの？ 痛い所は？
跌倒了？ 在哪裡 有受傷嗎 有哪裡痛嗎
うん 大丈夫です
嗯 我沒事
すいません 心配掛けちゃって
抱歉 讓您擔心了
本当大丈夫ですから
真的不要緊
それならいいけど
那就好
何があったら遠慮しないで言ってよ
有事的話別客氣 要跟我說哦
はい ありがとうございます
好的 謝謝
わんぱくも結構だけど 程程にね
淘氣沒什麼不好 但要注意分寸哦
はい
好
妖怪に追いかけられたなんて塔子さんには言えないからな
被妖怪追這件事不能跟塔子阿姨說啊
気味の悪い思いはさせたくない
我不想讓他們感到害怕
両親を早くに無くした俺は 親戚の家を転々としてきた
雙親早逝的我一直輾轉於親戚家
血の繋がっていない
雖說沒有血緣關係
でも俺と関わりを持ってしまった人々の間で 俺は暮らしてきた
但是我在跟我有點關係的人們的家中住了下來
この家のお世話になり始めたのは先月
我是從上個月開始住在這個家裡的
ここはかつて俺の祖母も暮らした土地だ
這裡也是我祖母曾經生活過的地方
亡くなった祖母も俺と同じように
已經去世的祖母也和我一樣
他の人には見えないものを見てしまう力を持っていて
擁有著能夠看見他人無法看見的東西的力量
そのせいで 周りから疎まれていたという
因此 被周圍的人所疏遠
もらった遺品の中に確か…
留下來的遺物當中我記得有…
これか 招き猫が言ってたの
是這個嗎 招財貓說的東西
なんなんだ これ
什麼啊 這些
それを渡せ
把它給我
それは お前の持つべきものではない
那不是你該有的東西
友人帳を 寄越せ
把友人帳交出來
貴志君 今の音は 何
貴志君 剛剛那是什麼聲音
すいません なんでもないでーす
抱歉 沒什麼
そう ちょっとお買い物行ってくるから お留守番お願いね
是嗎 我去買點東西 拜託你看家了
はい 行ってらっしゃい
好的 路上小心
抜けん 早く 私を出せ
拔不出來了 快點 把我弄出來
友人帳も出せ
友人帳也交出來
いやいや でもまず私先をに出せ
不不 還是先把我弄出來再說
その後に 友人帳も
然後再把友人帳給我
しばらくほっとくか
暫且甭管它吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
それ食ったら帰れよ
吃完這個就回去吧
お前ここの居候か
你寄住在這裡嗎
うるさいな ニャンコのくせいに
真囉嗦 區區一隻貓
ニャンコとはなんだ 失敬な
什麼貓啊 真是無禮
この招き猫は本来の私の姿ではない
這個招財貓不是我的真身
本来の私は それはそれは優美な姿なのだ
我的真身那是多麼的優美
じゃ ニャンコじゃないのか
那你不是貓咯
だから そう言ってるだろう
我不是說了嗎
ニャン ニャン
喵 喵
ニャンコじゃないのか
這還不是貓啊
ち…違うわ
才…才不是呢
体がこの形に慣れてしまっただけだ
只是因為身體習慣了這種形態
まあ何でもいいから 早く食って帰ってくれ
嘛 怎樣都好 快點吃完回去吧
面倒は御免だから
別給我惹麻煩
いや 帰らん
不 我不走
お前が友人帳を持っていることが分かったからな
我已經知道你手中有友人帳了
結界を破ってもらった恩義もある
但你打破了結界也算對我有恩
これからはお前の用心棒をしてやるから
以後就由我來做你的保鏢
先生とでも呼ぶんだな
你就叫我老師吧
用心棒って？ そんなに危険なものなのか
保鏢？這東西有這麼危險嗎
なんだ 何もしらんのか
什麼嘛 你什麼都不知道啊
友人帳にはな
友人帳上面
夏目レイコが負かした妖もの達の名前が書いてあるのだよ
寫著夏目鈴子打敗的妖怪們的名字
名前？
名字？
レイコは出会う妖ものたちに次々と勝負を挑んだ
鈴子一個接一個地挑戰了她所遇到的妖怪
生まれながらにして強力な妖力を持つレイコは全戦全勝
而天生擁有強大妖力的鈴子百戰百勝
そして負けたものには
然後 她讓輸掉的妖怪
子分となる証しとして紙に名を書かせた
在紙上寫下名字 作為成為手下的證明
それをつづりにしたものが友人帳なのだ
把這些紙裝訂在一起就成了友人帳
妖怪の名前だったのか
是妖怪的名字啊
その契約書を持つものに名を呼ばれると
據說 若是妖怪被手持這本契約書的人呼喚名字的話
逆らうことはできないと言われている
是無法違抗的
つまり 友人帳を手に入れると
也就是說 只要把友人帳弄到手
名を連ねた妖ものたちを統べることをできてしまうのだ
就能統領上面所寫的一系列的妖怪
な 危険だろう
怎麼樣 很危險吧
種 ついてるぞ 口の横
西瓜子 黏在嘴邊了
なるほどね それでニャンコ先生はこれを欲しがった訳だ
原來如此 難怪貓咪老師想要得到它
ばか ぞんざいに扱うな
笨蛋 別那麼粗魯
文字が傷つくと名を持ちものも傷つくと言われているのだ
聽說若是文字受損的話會傷害到那個妖怪的
あ そうなんだ
啊 這樣啊
あれ ってことは
啊咧 這樣說來
ニャンコ先生もこれに載ってるのか
貓咪老師的名字也在上面嗎
載っ取ろうわ
在個鬼
それだけデリケートな代物だといっておるのだ
我是說那些小妖
本当に
真的嗎
何だその目は 私がレイコごときに負けるものか
幹嘛用這種眼光看我 我怎麼會輸給鈴子那種貨色
でも封印されてたじゃないか
但你不是被封印了嗎
あ…あれ にはなあ また色々と深い訳があって
那…那是… 還有很多緣由的
いや そんなことよりもだ
不 先不說那個了
お前が考えているより 友人帳の力は遥かに大きい
友人帳的力量遠比你想像的要強大
だからこそ そこに名をつられたあやかし者達は
正因為如此 在上面寫下名字的妖怪
必死に夏目レイコを探しているのだ
才拼命尋找夏目鈴子
お前 危ないぞ
你 會很危險哦
御免下さい
有人在嗎
はい
來了
ごめん下さい
有人在嗎
すいません 家のものは今留守でして
抱歉 家裡人暫時不在家
やはり 帰ってきたね レイコ
你果然回來了 鈴子
渡せ 友人帳を
把友人帳交出來
ごめん下さい
有人在嗎
返せ
還給我
うん？ ああ やれやれ
嗯？ 啊 呀咧呀咧
ニャンコ先生
貓咪老師
どこへ行く気だ
你要去哪
どこへって
還問我去哪
その物陰に隠れろ
躲到那裡的隱蔽處
まいったな
這下糟了
人の手におえるものではないわ
這不是人類能解決得了的
さ よく分かったろう
這下清楚了吧
だから 私に送り
所以說 把友人帳就給我吧
駄目だ
不行
な…何故だ
為…為什麼
人間のくせに妖ものの上に立つつもりか
難道區區人類還妄想統率妖怪嗎
そんな訳ないだろう
怎麼可能
じゃ なんだ
那是為什麼
お前にとってそう使う以外何の意味がある
對你來說除了這層用意之外還有什麼意義
先生には関係ないだろう
跟老師你沒關係吧
脈あるまでと思ってやったが 友人帳を寄越せ
本來還以為有可能說服你的 把友人帳交出來
だ…駄目だ 先生こそ変なことに使う気だろう
不…不行 老師你才是想用在壞事上吧
当たり前だ そんな面白そうなもの
廢話 這麼有趣的東西
なんてやつだ
你這傢伙
早く渡せ さもないと 潰してしまうぞ
快點交出來 否則我就壓扁你
これは 友人帳はな
這可是友人帳
俺にとって祖母の大事な遺品なんだよ
對我來說是祖母留下的重要的遺物
確かに 祖母は人とうまく付き合えなかったらしい
的確 祖母不擅長和人打交道
覚えている人も殆どいないんだ
幾乎沒有人記得她
彼女は若くして亡くなったから
她年紀輕輕就去世了
だから 唯一血縁の俺ぐらいは繋がりを持っていてやりたいんだ
因此 唯一和她有血緣關係的我想留住這份聯繫
人事とは思えないしな
跟別人無關
な 先生 返したいんだけど
喂 老師 我想還給它們
どうしたらいいのかな
該怎麼做呢
返す？
還給它們？
名前だよ 妖怪達に返してやりたいんだ
是名字 我想還給妖怪們
あほ やめろ もったいない
笨蛋 住手 那樣多可惜
それに中には凶暴なやつも多い
而且在那之中 有很多兇狠的傢伙
命がいくつあっても足りんぞ
任你有幾條命都不夠
平気だよ 俺には先生がついてるじゃないか
沒事的 我不是有老師在嘛
うん？
嗯？
レイコさんがやり残したことを俺がやりたいんだよ
鈴子未完成的事 我想繼續完成
もし俺が途中で命を落としたら
若是我中途丟了性命
友人帳は譲る
就把友人帳讓給你
力を貸してくれよ 先生
助我一臂之力吧 老師
夏目 お前が消える時
夏目 你消失的時候
本当に友人帳をもらっていいんだな
我真的可以拿走友人帳嗎
ああ いいよ
嗯 可以
よかろう 見届けよう
好吧 我會保護你的
ありがとう
謝謝
おのれ レイコ 舌を抜いてくれるわ
混蛋 鈴子 我要把你的舌頭拔掉
お前は？
你是
友人帳が欲しいのか
你想要友人帳嗎
ふん 友人帳さえあれば この辺りの主になれる
哼 只要拿到了友人帳 就能成為這一帶的主人
お前もそうなんだろう 斑
你不也是這樣想的嗎 斑
一緒にするな 低級めが
別把我和你相提並論 低級的傢伙
おのれ
混蛋
まずは相手の姿をイメージしつつ 開き 念じろ
先想像對方的相貌 然後翻開友人帳 念出咒語
我を護りしものよ その名を示せ
護吾者 顯其名
うせろ そして二度と我が前に姿を現すな
給我滾 別再出現在我面前
これか
這個嗎
次に必要なのは
接下來需要的是
レイコの唾液と息
鈴子的唾液和氣息
血縁のお前ならやれる
有血緣關係的你可以做到
契約書を破ってくわえ
撕下契約書 含在嘴裡
両の手を強く打ち合わせ 集中し
兩手用力拍掌 集中精神
ふっと息を吐く
瞬間吐氣
寂しい 寂しい
好寂寞 好寂寞
おなかがすいた
肚子餓了
ああ わしの饅頭
啊 我的饅頭
あんまり美味しくないわよ これ
不怎麼好吃啊 這個
人間のくせに何をする 意地汚い
區區人類 你在做什麼 這麼貪吃
美味しいお饅頭が食べたかったら 七辻屋のがお勧めよ
想吃美味的饅頭的話 我推薦七辻屋的哦
七辻？
七辻
そうね あたしと勝負してあなたが勝てたら
是啊 若是你能贏了我
ご馳走してあげましょうか
我就請你吃吧
お前 私が見えるんだな
你能夠看見我
ええ 見えるわよ
嗯 能看見哦
恐ろしくはないのか
你不害怕嗎
全然 だって私は強いもの
一點也不 因為我很強嘛
じゃ いくわよ
那我們開始吧
ああ 痛い
啊 好痛
はい 私の勝ち
好 是我贏了
不意打ちじゃないか
你這不是偷襲嗎
勝ちは勝ちよ
贏了就是贏了哦
よし これであなたは私の子分よ
好了 這樣你就是我的手下了
子分？
手下？
何？
怎麼了
その頬の傷はどうした
臉頰的傷是怎麼回事
ああ 石をぶつけられてね
啊 是被石頭砸的
私は気味が悪いんですって
別人說我很可怕
へー あなた 綺麗な名前なのね
誒 你的名字挺好聽的
子分になったんだら
既然你成了我的手下
この名前を呼んだら飛んできてよね
若是我呼喚你的名字 你就要飛奔過來哦
お前の名前は
你的名字是
レイコよ
鈴子哦
レイコ
鈴子
じゃ まったねー
那 再見咯
レイコ…レイコ…
鈴子 鈴子
ああ 今日も呼ばないのかい
啊 今天也不叫我嗎
寂しい 前よりずっと
好寂寞 比以前更加寂寞了
返せ 名前を返せ
還給我 把名字還給我
どんなに待っても 呼んでくれないくらいなら
既然不管我怎麼等 你都不叫我的話
ひしがき
菱垣
レイコ もういいのかい
鈴子 已經不要緊了嗎
もう一人でも平気かい
一個人也不要緊了嗎
祖母はきっと 一人じゃなかったよ
祖母一定 不是獨自一人
ありがとう ひしがき 心優しい祖母の友人
謝謝你 菱垣 心地善良的祖母的朋友
レイコには会えたかい
見到鈴子了嗎
うん
嗯
ひどいやつだったろう
是個過分的傢伙吧
やれるかい 夏目
能做到嗎 夏目
俺はやりたい
我想去做
そうか
這樣啊
妖怪のことは 相変わらず 好きにはなれない
對於妖怪 我還是無法喜歡它們
でも
但是
先生 あそこの饅頭うまいんだってさ
老師 聽說那邊的饅頭很好吃哦
何 GOGO
什麼 GOGO
こら 暴れるな
喂 別亂跑
良くも悪くも 出会いの一つ
無論好壞 都是一種邂逅
あれ でもニャンコって甘いもの食べてもいいのか
啊咧 但是貓咪吃甜食好嗎
だから ニャンコじゃないと言ってるだろうか
不是說了我不是貓了嘛
饅頭ください
請來份饅頭
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
露神之祠
君の名は？
你的名字是
私は露神
我叫露神
おい ばあさんがお前の祠拝んでるぞ
喂 老奶奶在你的祠堂參拜哦
私はあの人をずっと見てきた
我一直在注視著她
声を聞いてきた
一直聽著她的聲音
ああ 私の声が聞こえたらな
啊 要是她能聽到我的聲音就好了